// Muốn chỉnh sửa commit cuối cùng
trên nhán main tạo file main.txt
git add .
git commit -m "first commit"

git checkout -b develop
(thêm feature1.txt)
(thêm main.c nội dung: thêm feature1)
git add .
git commit -m "feature1"
(thêm feature2.txt)
(thêm main.c nội dung: thêm feature2)
git add .
git commit -m "feature2"

// cách 1 ghi đè commit cuối cùng
(thêm feature2.txt nội dung: cách 1 ghi đè commit cuối cùng)
git add .
git commit --amend
i (là sữa commit)
Esc (thoát chỉnh sữa commit)
:wq (lưu và thoát ra)

// cách 2 ghi đè commit cuối cùng
(thêm feature2.txt nội dung:
cách 1 ghi đè commit cuối cùng
cách 2 ghi đè commit cuối cùng)

// Muốn chỉnh sửa commit cuối cùng trên local
git add .
git commit --amend -m "feature2''"

git reset --hard HEAD~1 // trở về 1 commit và xóa commit đó đi và xóa nội dung luôn

git reset --soft HEAD~1 // trở về 1 commit và xóa commit đó đi và nội dung còn đó
git add .
git commit -m "feature2"

// Muốn xóa commit ở local
git reset --hard HEAD~2 (ở đây xóa 2 cái commit)


// Muốn xóa đi những nội dung đã thay đổi và trả về commit gần nhất lúc này chưa git commit
git reset --hard HEAD

// Muốn chỉnh sửa commit cuối cùng trên remote
// sữa tính năng gì đó tại nhánh
git add .
git commit --amend
i (là sữa commit)
Esc (thoát chỉnh sữa commit)
:wq (lưu và thoát ra)
git push --force origin <tên nhánh> // ghi đè commit bắt remote giống thằng local


git push origin -d <tên nhánh> // xóa remote
git branch -D <tên nhánh> xóa local

// Muốn quay trở lại 1 commit nào đó trên history để phát triển 1 tính năng riêng
// từ 1 commit nào đó tạo thêm 1 nhánh mới
git checkout <mã số commit> -b <tên nhánh mới>